Repository: ranhai613/FTL-MV-Choice-Info
Catalog: locale-machine/data/events_special_standard.xml/*.po
Languages: ja

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Lie; These guys are definitely not Separatists.
ja: 嘘だ。こいつらは絶対に分離主義者じゃない。

source: (Harmony Crew) Convince the Engi these are not Separatists.
ja: (ハーモニー・クルー)エンギに彼らは分離主義者じゃないと説得して。

source: "Confirmation suggests prior theory was incorrect. Thank you for your evaluation." Now satisfied, the Engi allow the "not Separatists" in to trade. Realizing you must have vouched for them, the Separatists discreetly offer you a gift while browsing the marketplace.
ja: "事前の理論が誤りであったことを確認。評価をありがとう」。エンギは満足し、「分離主義者ではない」者を取引に入れる。あなたが彼らのことを保証したに違いないと分かった分離主義者たちは、マーケットを見ながら控えめにあなたに贈り物を差し出す。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: No thanks, we'll stick to shopping.
ja: 結構です、買い物に専念します。

source: The owners of the store turn their lack-of-attention away from the vessel and focus on you. They briefly welcome you and show you where the goods are, then go back to ignoring the other ship.
ja: 店の主人たちは、その船から目をそらし、あなたたちに注目する。彼らはあなたを手短に歓迎し、商品の場所を案内した後、他の船を無視するように戻る。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: Ignore the other Engi ship and shop.
ja: 他のエンジの船は無視して買い物をする。

source: The owners of the store turn their lack-of-attention away from the vessel and focus on you. They briefly welcome you and show you where the goods are, then go back to ignoring the other ship.
ja: 店の主人たちは、その船から目をそらし、あなたたちに注目する。彼らはあなたを手短に歓迎し、商品の場所を案内した後、他の船を無視するように戻る。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: "Confirmation suggests prior theory was incorrect. Thank you for your evaluation." Now satisfied, the Engi allow the "not Separatists" in to trade. Realizing you must have vouched for them, the Separatists discreetly offer you a gift while browsing the marketplace.
ja: "事前の理論が誤りであったことを確認。評価をありがとう」。エンギは満足し、「分離主義者ではない」者を取引に入れる。あなたが彼らのことを保証したに違いないと分かった分離主義者たちは、マーケットを見ながら控えめにあなたに贈り物を差し出す。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: "Evaluation: inaccurate. Federation vessel suspected of lying or being very stupid. Punishment: death." A harsh punishment - but it seems to extend to the Separatist as well! An ASB shot nearly takes out their ship and the survivor climbs aboard yours, but now you have to get out of here!
ja: "評価：不正確。連邦の船は嘘をついているか、非常に愚かな疑いがある。処罰： 死。厳しい罰だ。でもそれは分離主義者にも適用されるみたい！ASBが彼らの船を破壊しそうになって、生存者があなたの船に乗り込んだ！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: A few Separatists have come together on the surface of a moon to form what appears to be a small, makeshift market with their ships.
ja: 数人の分離主義者が月面に集まり、彼らの船で小さなその場しのぎのマーケットを形成しているようだ。

source: Hail the Separatists.
ja: 分離主義者万歳。

source: "Welcome, w-w-w-welcome! Trying to offload our [miserable] Harmony possessions to move on w-w-w-with our lives. But what shall w-w-w-we lean into -once- we are no [longer] relying on Harmony Drones?"
ja: 「ようこそ、ようこそ！惨めな）ハーモニーの財産を手放して、人生を前に進めようとしている。しかし、ハーモニードローンに頼らなくなったら、何に頼ろうか。

source: (Mantis Crew) Extoll the virtues of boarding.
ja: (マンティス・クルー）搭乗の素晴らしさを説く。

source: Your Mantis talks about the thrill of rushing aboard an enemy cruiser and tearing it up in person. The Separatists seem impressed. "Yes! That w-w-w-would set us apart -from- those b-b-b-boring [____]. But w-w-w-we will need to format [ourselves] into more fitting forms. Accept -this-! Mantises [need] repair functionality more than w-w-w-we do!"
ja: あなたのマンティスが、敵の巡洋艦に突入して、直接破壊するスリルを語る。分離主義者は感動しているようだ。「そうだ！そうすれば、あの退屈な[____]連中とは一線を画すことができる。でも、もっとふさわしい形にする必要がある。これを受け入れよ！カマキリは私たち以上に修理機能を必要としているのだ。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Floral Crew) Tell them about the plant weapons of the Gathering.
ja: (フローラル・クルー）ギャザリングの植物の武器について伝える。

source: Your Orchid talks about how rewarding it is to grow your own weapons, or at least to trade with those who do. The Separatists look intrigued. "Concussive chloroplast... A -novel- concept! That w-w-w-would set us apart -from- those b-b-b-boring [____]. A suitable w-w-w-world can surely be found to grow such weapons! Accept -this-! Cold steel w-w-w-will protect your peaceful [forms]!"
ja: あなたのオーキッドは、自分の武器を育てることがいかにやりがいがあるか、少なくともそうする人々と取引することがいかにやりがいがあるかを話している。分離主義者は興味をそそられた様子だ。「コンカッシブ・クロロプラスト...斬新なコンセプトだ！あの退屈な[____]連中とは一線を画す。そのような兵器を栽培するのに適した世界がきっと見つかるだろう！これを受け入れよ！冷たい鋼鉄が、あなた方の平和な[姿]を守るのだ！"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Vampweed Crew) They don't have to move away from drones completely.
ja: (バンプウィード・クルー）ドローンから完全に離れる必要はない。

source: Your Vampweed goes into a salespitch about the Confederacy's booming market for plant-based drones. The Engi are impressed. "W-w-w-we are already proficient with drones, but this would remind us less of those b-b-b-boring [____]. Will get in contact with your people! Accept -this-! It w-w-w-will synergize if your spores knock down their [shields]."
ja: あなたのヴァンプウィードは、植物ベースのドローンのための連合国の好況市場について売り込みに入る。エンギは感心した。「我々はすでにドローンを使いこなしているが、これならあの退屈な[___]ドローンを思い出すこともないだろう。あなたの仲間に連絡します！これを受け入れてください！あなたの胞子が彼らの[シールド]を打ちのめすなら、それは相乗効果をもたらすでしょう。"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Crystal Crew) Talk about the storied history of Crystalline weapons.
ja: (クリスタル・クルー）クリスタルの武器の歴史について話してください。

source: Your Crystal boasts about the long history of their weapons technology and all the advantages they provide. The Separatists look intrigued. "Concussive crystals... A -novel- concept! That w-w-w-would set us apart -from- those b-b-b-boring [____]. Accept -this-! It can also p-p-pierce a layer of [shields]!"
ja: あなたのクリスタルは、武器技術の長い歴史と、それがもたらすすべての利点を自慢している。分離主義者は興味津々の様子。「コンカッシブ・クリスタル・・・斬新なコンセプトだ！あの退屈な[____]軍隊と一線を画す。これを受け入れよう！シールドを貫通させることもできる。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Obelisk Crew) Dismiss all primitive technology.
ja: (オベリスク・クルー）すべての原始技術を捨てる。

source: Your Obelisk crewmember tells the Separatist that all they need to do is cast aside their primitive technology and embrace Aether. "I see. So all w-w-w-we have to do is advance our technology several centuries in a short timespan? Wow, great advice." It sounds sarcastic, but then they start presenting a gift. "Your w-w-w-weapons are slow! This can deal with -Aether- effectively!"
ja: オベリスクのクルーが分離主義者に、原始的な技術を捨ててエーテルを受け入れるだけでいいと言う。「なるほど。じゃあ、短期間で数世紀技術を進歩させればいいんだ？ワオ、素晴らしいアドバイスだ。皮肉に聞こえるが、彼らはプレゼントを贈り始める。「あなたの武器は遅い！これはエーテルに効果的に対処できる！"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Just find out what they have.
ja: ただ、彼らが持っているものを見つけるだけだ。

source: Avoid the Separatists.
ja: 分離主義者を避ける。

source: The market makes no acknowledgement of your existence.
ja: 市場はあなたの存在を認めない。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: The map may have listed a store at this beacon, but the heavily-armed Separatist ship staring you down doesn't give off that impression at all. "Attention, Federation vessel. This = Separatist Security Patrol. Search targets: Harmony agents, Rebel [sympathizers]. Incentive for cooperation: store access upon search completion." They don't appear to be asking.
ja: 地図にこのビーコンに店があるかもしれないけど、重武装の分離主義船があなたを睨んでるから、全然そんな印象がない。「注目、連邦船。こちら分離主義者警備パトロール。捜索対象：ハーモニーのエージェント、反乱軍のシンパ。協力のインセンティブ： 捜索完了後、格納庫を利用できる。"聞いていないようだ。

source: (Harmony Notoriety) Inform them that you are an enemy of the Harmony.
ja: (ハーモニーの悪評）あなたがハーモニーの敵であることを知らせる。

source: "Fellow enemy of Harmony: recognized. Search = waived. Pleasant shopping, Captain."
ja: "ハーモニーの敵 "仲間：認定。捜索＝放棄。楽しい買い物を、大尉。"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Turzil) Have Turzil clear your vessel.
ja: (タージル）タージルにあなたの船を片付けさせる。

source: "Mission importance: immeasurable. Requesting expedited search protocols." The Separatist quickly verifies your vessel's registration, and you are cleared to shop - though not before they deliver a small gift of supplies to your cargo hold.
ja: "任務の重要性は計り知れない。迅速な捜索プロトコルを要請する。分離主義者がすぐにあなたの船の登録を確認し、あなたは買い物を許可された。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Accept.
ja: 受け入れる。

source: The investigator is unnerving as they creep through the corridors, appearing to stretch and distort as clouds of nanobots work their way into the recesses of your ship. After a few tense minutes, the Engi informs you that your crew are acceptable, and you are cleared to browse the store.
ja: 調査員は廊下を忍び足で歩き、ナノボットの雲が船の奥深くまで入り込み、伸びたり歪んだりしているように見える。緊張の数分後、エンジが乗組員の搭乗を許可し、店内の閲覧を許可すると告げる。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Accept.
ja: 受け入れる。

source: While the investigator is initially about as cordial as a Separatist is capable of being, their tone shifts upon spotting one of your crew. "You = enemy of free Engi everywhere. Available courses of action: (1)." They return to their vessel and begin to charge weapons!
ja: 最初は分離主義者並みに友好的だったが、クルーの一人を見つけると口調が変わる。"お前＝自由エンギの敵だ。可能な行動：(1)"彼らは船に戻り、武器をチャージし始める！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Jerry) "Erm, I'm no longer associated with the Rebellion. May I pass?"
ja: (ジェリー）「えー、私はもう反乱軍とは関係ありません。通ってもいいですか？"

source: "Rebel VIP recognized: [nephew] of Admiral Vance. Probability of individual threatening stability: [0%]. Further search required to verify crew."
ja: "反乱軍VIP認識：[バンス提督の甥。個人が安定を脅かす可能性： [0%].乗組員を確認するため、更なる捜索を要する。"

source: (Harmony Notoriety) Inform them that you are an enemy of the Harmony.
ja: (ハーモニーの悪評）あなたがハーモニーの敵であることを知らせる。

source: "Fellow enemy of Harmony: recognized. Search = waived. Pleasant shopping, Captain."
ja: "ハーモニーの敵 "仲間：認定。捜索＝放棄。楽しい買い物を、大尉。"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Turzil) Have Turzil clear your vessel.
ja: (タージル）タージルにあなたの船を片付けさせる。

source: "Mission importance: immeasurable. Requesting expedited search protocols." The Separatist quickly verifies your vessel's registration, and you are cleared to shop - though not before they deliver a small gift of supplies to your cargo hold.
ja: "任務の重要性は計り知れない。迅速な捜索プロトコルを要請する。分離主義者がすぐにあなたの船の登録を確認し、あなたは買い物を許可された。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Accept.
ja: 受け入れる。

source: The investigator is unnerving as they creep through the corridors, appearing to stretch and distort as clouds of nanobots work their way into the recesses of your ship. After a few tense minutes, the Engi informs you that your crew are acceptable, and you are cleared to browse the store.
ja: 調査員は廊下を忍び足で歩き、ナノボットの雲が船の奥深くまで入り込み、伸びたり歪んだりしているように見える。緊張の数分後、エンジが乗組員の搭乗を許可し、店内の閲覧を許可すると告げる。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Accept.
ja: 受け入れる。

source: While the investigator is initially about as cordial as a Separatist is capable of being, their tone shifts upon spotting one of your crew. "You = enemy of free Engi everywhere. Available courses of action: (1)." They return to their vessel and begin to charge weapons!
ja: 最初は分離主義者並みに友好的だったが、クルーの一人を見つけると口調が変わる。"お前＝自由エンギの敵だ。可能な行動：(1)"彼らは船に戻り、武器をチャージし始める！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Refuse the search.
ja: 捜索を拒否する。

source: "ERROR: Noncompliance detected. Executing elimination protocols."
ja: "ERROR：コンプライアンス違反が検出されました。排除プロトコルを実行中。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Your Harmony Engi requests that you destroy the search vessel.
ja: あなたのハーモニー・エンギは、捜索船の破壊を要請している。

source: Employees of Wentworth Industries are barred from Harmony space - it's likely that the same holds true here.
ja: ウェントワース・インダストリーズの従業員はハーモニーのスペースに立ち入ることができない。

source: Your MFK reminds you that the Separatists will not take their presence lightly.
ja: あなたのMFKは、分離主義者が彼らの存在を軽んじていないことを思い出させる。

source: The Angels are few enough, and wanted enough, that the checkpoint will likely recognize your crew immediately.
ja: エンジェルは数が少なく、指名手配されているので、チェックポイントはすぐにあなたのクルーを認識するだろう。

source: The Legion is notorious for producing the worst the Rebellion has to offer; no investigator would let them slide.
ja: 軍団は、反乱軍が提供する最悪のものを作り出すことで悪名高い。

source: Refuse the search.
ja: 捜索を拒否する。

source: "ERROR: Noncompliance detected. Executing elimination protocols."
ja: "ERROR：コンプライアンス違反が検出されました。排除プロトコルを実行中。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Civilian Zoltan ships aren't all too common anymore - most have joined the Military to help fight off the Duskbringers. The ship here however appears to be a well-to-do merchant.
ja: 民間のゾルタン船はもうあまり見かけない。ほとんどはダスクブリンガーを撃退するために軍に加わっている。しかし、この船は裕福な商人のようだ。

source: See his wares.
ja: 彼の商品をご覧ください。

source: (Zoltan Crew) "Under military requisition act 84-B, we possess the right to collect a small tribute from all Ministry merchant vessels."
ja: (ゾルタン・クルー) "軍事徴発法84-Bに基づき、我々はすべての省商船から少額の貢ぎ物を徴収する権利を有している"

source: The merchant glares at your crew. "Yes, yes... 84-B..." The ship transfers over some supplies, but doesn't seem all too willing to trade anymore.
ja: 商人は乗組員を睨みつける。"はい、はい...84-B..."船は物資を転送してきたが、もう交換する気はないようだ。

source: (Duskbringer Crew) Antagonize the merchant for goods.
ja: (ダスクブリンガー・クルー) 商人と敵対して商品を奪う。

source: Unfortunately for you, the stereotype of Zoltans taking crap from noone applies to this ship as well. No one's getting anything out of them without a fight!
ja: 残念なことに、ゾルタンは誰からも相手にされないというステレオタイプは、この船にも当てはまる。戦わなければ、誰も何も得られない！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: "Fascist scum, working aboard a Federation vessel. Oh the number of protocols this violates, not to mention the ethical quandries! Fine, take my goods. But the Ministry will hear of this!"
ja: 「連邦の船で働くファシストのクズども。倫理的な問題だけでなく 多くの規約違反だいいだろう、私の荷物を受け取れ。だが省に知れるぞ

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ZOLTAN_REPAIRS"]/text
source: You thought most of the Ministry's fleet was dedicated to fighting off Duskbringers, but apparently enough Zoltan ships, paired together with some Engi, have set up a supply outpost and market for Federation allies.
ja: あなたは、魔法省の艦隊のほとんどがダスクブリンガーの撃退に専念していると思っていたが、どうやら十分な数のゾルタン船とエンギのペアが、連邦の同盟国への補給基地と市場を設置しているようだ。

source: Visit the market.
ja: 市場を訪れる。

source: Visit the Engi Repair platform first.
ja: まずはエンジ・リペア・プラットフォームをご覧ください。

source: "Federation identification provides services free of cost. For premium service however: further payment will be required."
ja: 「連盟は無料でサービスを提供します。ただし、プレミアムサービスについては、さらに支払いが必要となります。"

source: Receive the free repairs. [7$]
ja: 無料修理を受ける[7$]

source: The Engi go to work on your hull. It's enough to keep you going for a while longer.
ja: エンジは船体の整備に取りかかる。もうしばらくはこれで十分だ。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Harmony Crew) Request more free repairs. [10$]
ja: (ハーモニークルー) もっと無料修理を依頼する。[10$]

source: The Engi go to work on your hull. It's enough to keep you going for a while longer.
ja: エンジは船体の整備に取りかかる。もうしばらくはこれで十分だ。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Purchase a larger repair. [15$]
ja: 大きめの修理をご購入ください。[15$]

source: The Engi go to work on your hull. It's enough to keep you going for a while longer.
ja: エンジは船体の整備に取りかかる。もうしばらくはこれで十分だ。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Nevermind, let's just shop.
ja: 気にしないで、買い物をしよう。

source: Visit the Zoltan armories first.
ja: まずゾルタンの武器庫を訪れる。

source: A Zoltan looks up at you from a thick manual in front of him. "If you're a Federation vessel, you're entitled to a free partial restock of supplies. If you require a full restock however, it'll cost you."
ja: 目の前の分厚いマニュアルから、あなたを見上げるゾルタン。「連邦の船なら、物資の一部補充は無料だ。しかし、完全な補給が必要な場合は、費用がかかります。"

source: Receive the free restock. [+3}, +2|]
ja: 無料再入荷を受け取る。[+3ミサイル, +2ドローン]

source: An automated Zoltan supply vessel comes by and delivers the resources.
ja: 自動化されたゾルタンの補給船がやってきて、資源を運ぶ。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Receive the full restock. [+7}, +5|, -35~]
ja: 完全な再入荷を受け取る。[+7ミサイル, +5ドローン, -35スクラップ]

source: An automated Zoltan supply vessel comes by and delivers the resources.
ja: 自動化されたゾルタンの補給船がやってきて、資源を運ぶ。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Ministry Crew) Request a larger restock. [+4}, +3|]
ja: (省クルー) より多くの補充を要請する。[+4ミサイル, +3ドローン]

source: An automated Zoltan supply vessel comes by and delivers the resources.
ja: 自動化されたゾルタンの補給船がやってきて、資源を運ぶ。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Nevermind, let's just shop.
ja: 気にしないで、買い物をしよう。

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ZOLTAN_MONK"]/text
source: The local market looks to be Zoltan run and well protected. Around it are several Monks collecting their pension as part of the clergy. One of the ships is trying to hail you.
ja: 地元の市場はゾルタンの経営で、しっかりと守られているようだ。その周りには、聖職者として年金を受け取る修道士が数人いる。一隻の船があなたを呼ぼうとしている。

source: Ignore the Monks and visit the market.
ja: 修道士を無視して市場を訪れる。

source: Respond.
ja: 対応する。

source: "Oh please, good captain, would you be so kind as to spare just a small amount of scrap?"
ja: "お願いです、船長、ほんの少しでいいのでスクラップにしていただけませんか？"

source: Give them a very small amount of scrap.
ja: ごく少量のスクラップを与える。

source: The Monk greedily scoops up the scrap and gives you a nasty look. You ignore him and move on to the store.
ja: 和尚は貪欲にスクラップをすくい上げ、あなたに嫌な顔をする。あなたは彼を無視し、店へと進む。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Give them a generous amount of scrap.
ja: たっぷりとスクラップを与える。

source: (Monk Crew) "We are monks, just as you. There is nothing to be shared but good feelings."
ja: (修道士クルー）「私たちも修道士です。分かち合うべきものは良い感情だけだ"

source: Refuse.
ja: 拒否する。

source: Attack the Monks.
ja: 僧侶を攻撃せよ。

source: Safe to say, the Zoltans don't appreciate your spontaneous attack. Though the Monks are stuck fighting you one on one, an ASB in the distance is firing on you!
ja: ゾルタンたちはあなたの突発的な攻撃を快く思っていない。修道士たちはあなたと1対1で戦うことになったが、遠くのASBがあなたに発砲している！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: The Monk scoops up the scrap metal, smiling wide at you, but says nothing more. Slightly annoyed, you move past and visit the store.
ja: 和尚は鉄くずをすくい上げ、あなたに向かって満面の笑みを浮かべたが、それ以上何も言わなかった。少し腹が立ったので、あなたはその場を通り過ぎ、店を訪ねた。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: The Monk scoops up the scrap metal, smiling wide at you. "Oh, you are so generous, so kind! May your journeys be blessed!" Confused, you move past the monk, taking note of how much happier you suddenly feel.
ja: 修道士は金属くずをすくい上げ、あなたに向かって満面の笑みを浮かべる。「ああ、あなたはとても寛大で、とても親切だ！あなたの旅が祝福されますように！"戸惑いながらも、あなたは僧侶の横を通り過ぎた。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: The Monk gives you a nasty look and folds his robed arms, but says nothing. You move past and visit the store.
ja: 修道士は嫌な顔をし、ローブを腕組みするが、何も言わない。あなたは通り過ぎ、店を訪れる。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: "Gah, curse you! You show no kindness to others. May your journeys be filled with ruin!" You brush the Monk's harsh words off as nonsense, but you notice you feel much gloomier as you approach the market...
ja: 「呪ってやる！他人に親切にするな。お前の旅が破滅で満たされますように！"修道士の厳しい言葉を戯言として受け流すあなただったが、市場に近づくにつれ、気分が暗くなっていくのに気づいた...。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: The other Monk looks disappointed, but nods. "Yes, yes. Safe travels, brother."
ja: もう一人の修道士はがっかりした様子だが、うなずいた。「はい、はい。安全な旅を、兄弟"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: "I was not aware we so openly joined Federation vessels. Perhaps it should allow our teachings to spread further than before? I think I shall come with you, a change of scenery could do me good, and I don't wish to return to those awful nebulas for much longer."
ja: 「連邦の船とこれほど公然と手を結んでいるとは知りませんでした。私たちの教えが以前よりも広まるかもしれません。私も同行しよう。気分転換になるし、あのひどい星雲にはもう戻りたくない。"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ZOLTAN_GUARDS"]/text
source: A lone Zoltan trading vessel awaits you at the beacon. Its crew sends you a simple message: "We have military goods available for sale."
ja: 一隻のゾルタンの貿易船がビーコンであなたを待っている。乗組員はシンプルなメッセージを送ってくる："軍事物資を販売している"

source: Dock.
ja: ドック

source: As soon as you dock, a swarm of Zoltan military guards grab your crew and pin them to the ground. One of the guards pulls out a scanner and starts to analyze them.
ja: ドッキングするやいなや、ゾルタン軍の衛兵の大群がクルーを捕まえ、地面に固定する。衛兵の一人がスキャナーを取り出し、彼らを分析し始める。

source: What are you doing!?
ja: 何をしているんだ！？

source: Fight back!
ja: 反撃だ！

source: Your crew push off the guards and draw your weapons. Looks like a fight is nigh!
ja: クルーが警備兵を押しのけ、武器を構える。戦いは近いようだ！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Dock.
ja: ドック

source: The Zoltans are baffled to see an entirely automated vessel dock with them. One of the guards pulls out a scanner and starts his investigation, but in the end you're cleared for trade regardless.
ja: ゾルタン人は全自動の船が停泊しているのを見て困惑する。警備兵の一人がスキャナーを取り出し、調査を始めたが、最終的には貿易の許可が下りた。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Ignore the merchant.
ja: 商人は無視しろ。

source: You don't have anything to buy from them today.
ja: 今日、彼らから買うものは何もない。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: The guards pull back satisfied. "Apologies captain. An increase in pirate activity in these sectors warrants suspicion. Your crew have been cleared, you will be permitted to shop here."
ja: 衛兵は満足そうに引き下がる。「失礼しました。この海域で海賊の活動が活発化していることは、疑われるに値する。クルーは許可されましたので、ここでの買い物を許可します。"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: The guards pull back satisfied. "Apologies captain. An increase in pirate activity in these sectors warrants suspicion. Your crew have been cleared, you will be permitted to shop here."
ja: 衛兵は満足そうに引き下がる。「失礼しました。この海域で海賊の活動が活発化していることは、疑われるに値する。クルーは許可されましたので、ここでの買い物を許可します。"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: The guards pull back, holding on to one of your crew. "This one here is a fugitive of the Zoltan Ministry. Turn them in and there will be no further consequences for your vessel or crew."
ja: 警備員はクルーの一人につかまって引き下がる。"この者はゾルタン省の逃亡者だ。彼らを引き渡せば、あなたの船や乗組員にこれ以上の影響はない。"

source: Let them take your crew.
ja: クルーは彼らに任せればいい。

source: The Zoltans drag off your crew. "Against my better judgement, you will still be permitted to shop here. Do not let us catch you harboring fugitives again, understand?"
ja: ゾルタンはあなたのクルーを引きずり降ろした。"私の判断に反して、君たちはここで買い物をすることを許される。二度と逃亡者を匿っているところを我々に見つかるな、わかったか？"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Your crew member cannot be cloned as they are not dead. A long life in Ministry prison awaits them now...
ja: あなたのクルーは死んでいないので、クローンを作ることはできない。省監獄での長い人生が彼らを待っている...。

source: Refuse!
ja: 拒否する！

source: Your crew push off the guards and draw your weapons. Looks like a fight is nigh!
ja: クルーが警備兵を押しのけ、武器を構える。戦いは近いようだ！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Ministry Crew) Reason with them.
ja: (ミニストリークルー）彼らを説得する。

source: Your Zoltan slowly puts down their gun and speaks to the guards. At first their arguments don't seem to have an effect, but explaining the Federation needs all the help it can get - ANY kind of help - they seem to relent.
ja: ゾルタンはゆっくりと銃を置き、衛兵に話しかける。最初は彼らの主張は効果がないように見えたが、連邦があらゆる助けを必要としていることを説明すると、彼らは譲歩したようだ。

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ORCHID_KERNELS"]/text
source: This beacon is an Orchid trade hub. Even though most of their equipment is made of plant matter, Orchids find some use for scrap metal as well, and are willing to trade for it.
ja: このビーコンはオーキッドの貿易拠点だ。彼らの装備のほとんどは植物でできているが、オーキッドは金属スクラップにも使い道があり、喜んで交換する。

source: Visit the market.
ja: 市場を訪れる。

source: Multiple Orchids wave to customers, trying to get their attention, while curious shoppers of various species look about.
ja: 複数のオーキッドが客に手を振って注意を引こうとし、好奇心旺盛な様々な種類の買い物客が辺りを見回している。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: See what Kernel weapons they have for sale first.
ja: まずはカーネルの武器がどんなものか見てみよう。

source: A speckled Orchid walks you through a display of Kernel weaponry.
ja: まだら模様のオーキッドがカーネルの武器の展示を案内してくれる。

source: Buy a Kernel Launcher.
ja: カーネル・ランチャーを買う。

source: Buy a Kernel Launcher.
ja: カーネル・ランチャーを買う。

source: Nevermind, visit the market.
ja: 気にしないで、市場に行ってみて。

source: Multiple Orchids wave to customers, trying to get their attention, while curious shoppers of various species look about.
ja: 複数のオーキッドが客に手を振って注意を引こうとし、好奇心旺盛な様々な種類の買い物客が辺りを見回している。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Floral Crew) Request assistance.
ja: (フローラル・クルー）援助を要請する。

source: With the help of your crew, it doesn't take long to find another friendly Orchid ship who's willing to help out. He offers some missiles and repairs while you shop. Never underestimate the kindness of the plant-folk.
ja: クルーの助けを借りて、助けてくれる別の友好的なオーキッド船を見つけるのに時間はかからない。あなたが買い物をしている間、彼はミサイルや修理を提供してくれる。植物の民の優しさを侮ってはいけない。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Attack the Orchids.
ja: 蘭を攻撃せよ
